# 前后端数据传输标准

前后端分离后，基于HTTP协议的`Ajax`数据传输成为连接前后端交互的唯一桥梁。为方便前后端数据对接与联调，特制定此标准。

## 数据类型

在一次Ajax请求和响应的过程中，包含了请求参数和响返回数据，均采用JSON（JavaScript Object Notation）作为数据交换格式。

JSON包含4中基本数据类型和2种符合数据类型，传输的数据及其成员（属性、数组等），必须包含在JSON 6中数据类型内。

以下类型注解格式为`[type]`，如`[String]`, `[all]`表示任意类型。

### JSON 基本数据类型

* String类型：表示字符串
* Number类型：表示整数、浮点数
* Boolean类型：表示一个布尔值，值为true/false
* Null类型：表示为空

_注意：只有`String`类型的数据才会在两端加双引号，非`String`类型的数据一定不要加，否则会返回不符合期待的结果。_

### JSON 符合数据类型

* Array类型：数组类型，为零到多个值的有序集合，数组元素间用逗号（,）分隔
* Object类型：对象类型，为无序数据的集合，元素间以逗号\(,\)分隔。每个元素的数据格式为`key[String]: value[all]`的键值对。

_注意：Object类型的最后一个元素之后禁止加分隔符`,`，否则可能导致解析出错。_

## HTTP 请求头

## HTTP 请求体

## HTTP 响应头

### status

### Content-Type

## HTTP响应体

### 相应状态

### 数据主体

### 错误信息

## 场景规范

